Vulkan-alapú Render engine

A Vulkan az elavuló OpenGL-t felváltó új API, elsősorban grafikai programozásra lett tervezve, de akár GPU compute múveletek is könnyen végrahajthatók segítségével.

Mivel az OpenGL tutorialok és különböző implementációk jelentősen eltérhetnek a standard API-tól, a grafikai programozás tanulása során különböző akadályokba ütközhetnek a területet elkezdő programozók.
A Vulkan alacsonyabbszintű, jelentősen explicit mivoltából sokkal alkalmasabb arra, hogy ezt a területet megtanulja egy ezzel korábban nem foglalkozó ember.

A Vulkan API mára már több AAA játékban is megjelenik, illetve a Khronos Group aki az OpenGL-t fejlesztette, már csak a Vulkan fejlesztésén dolgozik, úgyhogy később is felhasználható tudást nyújt.

A feladat egy alap render engine megvalósítát tartalmazná, egy Wavefront .obj fájlból való modell betöltését, megjelenetísét, textúrázását, 
továbbá egy scenegraph-ot ami a modellek transzformációs mátrixait tartalmazza és azok frissítéseit kezeli.
Az engine továbbá képes lesz egyszerű inputok feldolgozására, amik egérmozgást és gomblenyomást jelentenek.